## HTML

### 1. 如何理解html语义化？
语义化的优点如下：
- 方便团队开发维护代码，代码的可读性更强
- 有利于SEO和搜索引擎建立良好的沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖标签来确定上下文和各个关键字的权重的
- 在没有CSS的情况下也可以让页面呈现出清晰的结构
### 2. 盒模型
盒模型分为IE盒模型和标准盒模型
- 标准盒模型的 width = content
- IE 盒模型的 width = content + padding + border

### 3. 块状元素和内联元素的区别？
块状元素：
- 总是独占一行，表现为总是另起一行开始，而且其后的元素也必须另起一行
- 元素的宽（width）高（height）内边距（padding）外边距（margin）均可设置
- div h1 p

内联元素：
- 内联元素会在一行显示
- 可以设置元素的宽高和内外边距
- span img

### 4. `DOCTYPE`是什么，有何作用？
Doctype是HTML5的文档声明，通过它可以告诉浏览器，使用哪一个HTML版本标准解析文档。在浏览器发展的过程中，HTML出现过很多版本，不同的版本之间格式书写上略有差异。如果没有事先告诉浏览器，那么浏览器就不知道文档解析标准是什么？此时，大部分浏览器将开启最大兼容模式来解析网页，我们一般称为怪异模式，这不仅会降低解析效率，而且会在解析过程中产生一些难以预知的bug，所以文档声明是必须的。
### 5. `src` 和 `href`的区别?
src用于替换当前元素，href用于在当前文档和引用资源之间确立联系
- src是source的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片，iframe等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到该资源加载编译执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向的资源嵌入当前标签内，这也是为什么将js脚本放在地步而不是头部。
- href是Hypertext Reference 缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当期文档（链接）之间的链接，浏览器会识别该文档为css文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议用link方式加载css而不是@import方式
### 6. `title` 与 `h1` 的区别、`b` 与 `strong` 的区别、`i` 与 `em` 的区别？
- title 属性表示网页的标题，h1 元素则表示层次明确的页面内容标题，对页面信息的抓取也有很大的影响
- strong 是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读网络时：strong会重读，而b是展示强调内容
- i 是italic(斜体)的简写，是早期的斜体元素，表示内容展示为斜体，而 em 是emphasize（强调）的简写，表示强调的文本

### 7. 什么是严格模式与混杂模式？
- 严格模式：是以浏览器支持的最高标准运行
- 混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为
### 8. `iframe` 的作用以及优缺点
iframe元素会创建一个包含另外一个文档的内联框架
- 优点
  - 用来加载速度较慢的内容（如广告）
  - 可以使脚本可以并行下载
  - 可以实现跨子域通信
- 缺点
  - iframe会阻塞主页面的onload事件
  - 无法被一些搜索引擎识别
  - 会产生很多页面，不易管理
### 9. script 标签中 `defer` 和 `async` 的区别？
如果没有defer或async属性，浏览器会立即加载并执行相应的脚本。他不会等待后续加载的文档元素，读取到就会开始加载和执行，这样就阻塞了后续文档的加载，async和defer属性都是去异步加载外部的额js脚本文件，他们都不会阻塞页面的解析。
- 执行顺序
  - 多个带async的标签，不能保证加载的顺序
  - 多个带defer的标签，按照加载顺序执行
- 脚本是否并行执行
  - async属性，表示后续文档的加载和执行与js脚本的加载和执行是并行执行的，即异步执行
  - defer属性，表示后续文档的加载过程和js脚本的加载是并行进行的（异步），js脚本需要等到文档所有元素解析完成后才执行，DOMContentLoaded事件触发执行之前。
### 10. 浏览器乱码的原因是什么？如何解决?
原因
- 网页源码是gbk编码，而内容中的文字是utf-8编码，这样浏览器打开就会出现html乱码，反之也会出现乱码
- html网页编码是gbk,而程序从数据库中调出呈现是utf-8编码的内容也会造成乱码
- 浏览器不能自动检测网页编码，造成网页乱码


解决方案
- 使用软件编辑html网页内容
- 如果网页编码是gbk,而数据库中的存储编码格式是UTF-8，此时需要程序查询数据库数据显示数据前进程序转码
- 如果浏览器浏览的时候出现网页乱码，在浏览器中找到转换编码的菜单进行转换